گزارش روش طراحی معماری سیستم‌‌های مرتبط با هوش مصنوعی برای پذیرش موفقیت‌آمیز در سازمان‌ها

### 2024-06-28 Papers/Large Scale Systems Architecture/Presentation/Report.tex
Commit

>>>>

                \begin{figure}[htbp]

                    \centering
                    \includegraphics[width=0.5\textwidth]{image/fig 1.png}
                    \caption{مفهوم ساختار IMO}
                    \label{fig:fig_1}

                \end{figure}

            \subsubsection{علت استفاده از ساختار IMO}

            ساختار IMO (ورودی-مدل هوش مصنوعی-خروجی) یک چارچوب منطقی و سیستماتیک است که ورودی‌ها و خروجی‌ها را حول مدل هوش مصنوعی متمرکز می‌کند. دلایل استفاده از این ساختار به شرح زیر است:

                \item مرکزیت مدل هوش مصنوعی: ساختار ،IMO مدل هوش مصنوعی را به عنوان هسته اصلی فرآیند تعریف می‌کند. این مدل نتیجه فناوری هوش مصنوعی است که از طریق داده‌ها و الگوریتم‌ها آموزش دیده است. این رویکرد، تمرکز بر مدل هوش مصنوعی را افزایش می‌دهد و باعث می‌شود که تمامی جوانب مرتبط با آن به دقت مورد بررسی قرار گیرند.

                \item یکپارچگی و هماهنگی: حتی در صورت استفاده از چندین مدل هوش مصنوعی در یک سیستم، هر مدل هوش مصنوعی به صورت مستقل و از طریق ساختار IMO خود عمل می‌کند. این ساختار، هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌های مختلف مدل‌ها را تضمین می‌کند و از ایجاد تناقضات و مشکلات احتمالی جلوگیری می‌کند.

                \item تعریف واضح ورودی‌ها و خروجی‌ها: ورودی‌های مورد نیاز برای عملکرد مدل هوش مصنوعی همان داده‌های مورد نیاز برای یادگیری یا عملکرد مدل هوش مصنوعی هستند. خروجی‌ها نیز نتایج حاصل از فناوری هوش مصنوعی هستند که از طریق داده‌های ورودی تولید می‌شوند. این تعریف واضح، فرآیند شناسایی و مدیریت داده‌ها و نتایج را تسهیل می‌کند.

                \item قابلیت استخراج ملاحظات طراحی: تمام ملاحظات طراحی برای پیاده‌سازی عملکرد هوش مصنوعی می‌تواند از طریق ساختار IMO مشتق شود. این شامل انتخاب داده‌های ورودی، طراحی و بهینه‌سازی مدل‌ها، و تحلیل خروجی‌ها است. با استفاده از این ساختار، می‌توان به یک دید جامع و کامل از نیازهای طراحی و پیاده‌سازی مدل‌های هوش مصنوعی دست یافت.

                \item منطق فنی و عملیاتی: از منظر فنی، ساختار IMO به عنوان آغاز و پایان تشکیل فناوری هوش مصنوعی در نظر گرفته می‌شود. این ساختار، فرآیند طراحی و پیاده‌سازی فناوری هوش مصنوعی را به صورت منطقی و سازمان‌یافته هدایت می‌کند. با شناسایی و تحلیل ملاحظات طراحی از طریق ساختار IMO، می‌توان به یک رویکرد منظم و کارآمد در توسعه سیستم‌های هوش مصنوعی دست یافت.

            در نتیجه، استفاده از ساختار IMO به دلیل تمرکز بر مدل هوش مصنوعی، یکپارچگی و هماهنگی بین ورودی‌ها و خروجی‌ها، تعریف واضح نیازمندی‌ها، قابلیت استخراج ملاحظات طراحی، و منطق فنی و عملیاتی، به عنوان یک رویکرد موثر و جامع در طراحی معماری سیستم‌های هوش مصنوعی توصیه می‌شود.

        \subsubsection{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO}

            در این بخش، ملاحظات فنی برای طراحی سیستم‌ها و فناوری هوش مصنوعی با استفاده از ساختار IMO را شرح می‌دهیم. فناوری هوش مصنوعی به طور کلی به دو مرحله تقسیم می‌شود: فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی و فرآیند بهره‌برداری از آنها. ساختار IMO در هر دو این مراحل گنجانده شده است، اما تفاوت در محیط است. محیطی که فرآیند دستیابی به مدل‌های هوش مصنوعی در آن انجام می‌شود، عمدتاً یک محیط آزمایشگاهی یا تحقیقاتی است، در حالی که محیطی که مدل هوش مصنوعی در آن اجرا می‌شود، سیستم واقعی است که مدل هوش مصنوعی در آن مستقر شده است. این تفاوت‌های محیطی در نهایت بر داده‌های مورد استفاده برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی به دست آمده تأثیر می‌گذارد. اگر این تفاوت‌ها در طول طراحی معماری نادیده گرفته شوند، مدل هوش مصنوعی ممکن است الزامات عملکرد را در مرحله اکتساب برآورده کند اما در مرحله عملیات واقعی سیستم نتواند آنها را برآورده کند. برای جلوگیری از این امر، در این مطالعه، ساختار IMO را از محیطی که سیستم هوش مصنوعی توسعه‌یافته در آن کار خواهد کرد، شناسایی کرده و از آن برای مشخص کردن الزامات فنی مرتبط با ساختار IMO در فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی استفاده می‌کنیم. برای نشان دادن اعتبار رویکردمان، توضیح می‌دهیم که چگونه ساختار IMO از نظر تئوری در هر دو فناوری هوش مصنوعی و دیدگاه‌های سیستم وجود دارد و آنچه باید بر اساس آن طراحی شود.

            \paragraph{3.1.4.1}{دیدگاه فناوری هوش مصنوعی}

                فرآیند دستیابی به فناوری هوش مصنوعی شامل به دست آوردن یک مدل هوش مصنوعی با عملکردهای مورد نظر است. فناوری‌های هوش مصنوعی به طور معمول به یادگیری نظارت شده، یادگیری بدون نظارت و یادگیری تقویتی تقسیم می‌شوند. فرآیند به دست آوردن این فناوری‌های هوش مصنوعی شامل به دست آوردن و عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی است. شکل 2 هر فرآیند، روابط آنها و مکان ساختار IMO را نشان می‌دهد.

                \begin{enumerate}

                    \item فرآیند دستیابی به مدل هوش مصنوعی: این فرآیند به طور کلی شامل سه مرحله است: آماده‌سازی آزمایش، طراحی الگوریتم هوش مصنوعی، و آموزش و اعتبارسنجی که معمولاً در یک محیط آزمایشگاهی انجام می‌شود.

                        \item آماده‌سازی آزمایش: داده‌های مورد نیاز برای یادگیری نظارت شده/بدون نظارت یا محیطی برای یادگیری تقویتی آماده می‌شود.

                        \item طراحی الگوریتم هوش مصنوعی: ساختار دقیق معماری IMO برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی طراحی می‌شود. ورودی‌ها به شکل شکل یا ابعادی که در الگوریتم هوش مصنوعی استفاده خواهد شد، طراحی می‌شوند.

                        \item آموزش و اعتبارسنجی: وظایف آموزش و اعتبارسنجی تکراری با استفاده از داده‌های (یا محیط) آماده‌شده و الگوریتم هوش مصنوعی انجام می‌شود.

                    \item فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی: این فرآیند شامل دو مرحله است: بارگذاری مدل هوش مصنوعی و عملکرد مدل هوش مصنوعی که در یک سیستم در یک محیط عملیاتی واقعی انجام می‌شود.

                        \item بارگذاری مدل هوش مصنوعی: وظیفه بارگذاری مدل هوش مصنوعی آموزش‌دیده و الگوریتم‌های آن به حافظه سیستم است.

                        \item عملکرد مدل هوش مصنوعی: سیستم با استفاده از مقادیر ورودی از سیستم و مدل هوش مصنوعی بارگذاری شده، مقادیر خروجی را پیش‌بینی می‌کند.

                \end{enumerate}

                \begin{figure}[htbp]

                    \centering
                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 2.png}
                    \caption{فرآیند کسب و عملیات یک مدل هوش مصنوعی و موقعیت ساختار IMO}
                    \label{fig:fig_2}

                \end{figure}

            \paragraph{3.1.4.2}{دیدگاه سیستمی}

                سیستم دارای یک معنای گسترده است و می‌تواند به عنوان یک مجموعه متنوع از عناصر مرتبط که با همکاری با یکدیگر برای دستیابی به یک هدف مشترک کار می‌کنند، تعریف شود. بسته به قصد طراح، سیستم از ترکیبی از عناصری که در سطوح مختلف موجود هستند، مانند زیرسیستم‌ها، اجزا و بخش‌ها، از طریق فرآیند تجزیه و تحلیل سیستم تشکیل شده است. فناوری هوش مصنوعی در ماژول نرم‌افزاری که مدل هوش مصنوعی استفاده می‌شود و در سطح اجزای نرم‌افزاری نماینده می‌شود، وجود دارد. به طور خلاصه، از دیدگاه سیستم، یک سیستم هوش مصنوعی می‌تواند به عنوان یک سیستم با یک یا چند مؤلفه هوش مصنوعی تعریف شود، و یک مؤلفه هوش مصنوعی یک مؤلفه سیستم با یک یا چند ساختار IMO است. شکل 3 سلسله مراتب کلی سیستم هوش مصنوعی و چگونگی وجود ساختار IMO را نشان می‌دهد.

                \begin{figure}[htbp]

                    \centering
                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 3.png}
                    \caption{سلسله مراتب یک سیستم هوش مصنوعی تعمیم یافته و مکان ساختار IMO}
                    \label{fig:fig_3}

                \end{figure}

        \paragraph{3.1.4.3}{ملاحظات فنی برای طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی}

            ملاحظات فنی پیشنهاد شده در این مطالعه شامل چهار مورد می‌شود: داده یا محیط، الگوریتم هوش مصنوعی و خروجی، عملکرد هوش مصنوعی و الزامات مؤلفه هوش مصنوعی.

            \begin{enumerate}

                \item داده یا محیط: داده و محیط پیش‌نیازهای ضروری برای یادگیری الگوریتم‌های هوش مصنوعی هستند و با قسمت I از ساختار IMO ارتباط دارند. داده تأثیر مستقیمی بر عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی دارد. بنابراین، طراحی الزامات روشن برای داده یا محیط هنگام طراحی عملکرد هوش مصنوعی سیستم بسیار حیاتی است. اگر داده یا اطلاعاتی که از محیط عملیاتی واقعی به دست می‌آید با داده یا محیطی که برای به دست آوردن مدل هوش مصنوعی استفاده شده است متفاوت باشد، مدل هوش مصنوعی آموزش دیده شده ممکن است عملکرد ضعیف یا رفتارهای نامطلوبی داشته باشد.

                \item الگوریتم‌های هوش مصنوعی و خروجی: این موارد با مؤلفه‌های M و O از ساختار IMO مرتبط هستند. الگوریتم‌های هوش مصنوعی به الزامات ذینفعان برای کدام عملکرد سیستم هوش مصنوعی باید انجام دهد نقش می‌بینند. خروجی نیز به الزامات ذینفعان برای چگونگی ارائه عملکرد نقش می‌بینند. به عنوان مثال، اگر الزامات ذینفعان برای شناسایی آبجکت‌ها به صورت زمان واقعی از تصاویر باشد، عملکرد هوش مصنوعی شناسایی خواهد بود و خروجی موقعیت شی در تصویر خواهد بود.

                \item عملکرد هوش مصنوعی: به عملکرد یک مدل آموزش دیده هوش مصنوعی اشاره دارد و با عناصر M و O از ساختار IMO ارتباط دارد. روش‌های مختلفی برای اندازه‌گیری عملکرد یک مدل هوش مصنوعی وجود دارد که به نوع و هدف الگوریتم هوش مصنوعی بستگی دارد. بنابراین، الزامات عملکرد هوش مصنوعی باید روش اندازه‌گیری عملکرد مناسبی را انتخاب کنند که در حد امکان نیازهای ذینفعان را برآورده کند.

                \item الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی: به الزامات سطح سیستم برای عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی تهیه شده می‌پردازد، که شامل مؤلفه‌های نرم‌افزاری (SW) مانند سیستم عامل (OS) و مؤلفه‌های سخت‌افزاری (HW) مانند واحد پردازش مرکزی (CPU) و حافظه دسترسی تصادفی (RAM) می‌شود. الزامات مؤلفه‌های هوش مصنوعی با طراحی منابع محاسباتی لازم مرتبط بوده و در نهایت بر روی هزینه تولید سیستم‌های هوش مصنوعی تأثیر می‌گذارد. در فرآیند تهیه مدل هوش مصنوعی، داده‌ها یا محیطی که برای آموزش آماده شده‌اند، به حافظه سیستم بارگذاری شده و وزن‌های مدل هوش مصنوعی به‌طور مکرر محاسبه و به‌روزرسانی می‌شود. در حالی که فرآیند عملکرد مدل هوش مصنوعی تنها نیاز به استنتاج با استفاده از مدل هوش مصنوعی آموزش دیده دارد. بنابراین، هنگام طراحی معماری سیستم، مشخصات سخت‌افزاری مناسب برای عملکرد مدل هوش مصنوعی آموزش دیده باید مدنظر قرار گیرد تا هزینه را در نظر بگیرد، یا تکنولوژی‌های هوش مصنوعی که حتی در محیط‌های با عملکرد پایین هم قابل عملیات هستند، باید مورد بررسی قرار گیرد.

            \end{enumerate}

        \subsection{فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}

            در این بخش، فرآیند طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی با تمرکز بر روی ساختار IMO شرح داده می‌شود. هدف از این روش، شناسایی و طراحی الزامات فنی برای سیستم‌ها و فناوری‌های هوش مصنوعی است که می‌توانند از فعالیت‌های عملیاتی آینده پشتیبانی کرده و به دستاوردهای سازمان کمک کنند.

            \subsubsection{فرآیند اساسی}

                روش طراحی معماری ارائه شده از سه فعالیت اصلی تشکیل شده است: تعریف مسئله، راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی، و راه‌حل فنی هوش مصنوعی. شکل ۴ فرآیند پیشنهادی طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی را نشان می‌دهد.

                    \item تعریف مسئله: هدف این فعالیت، مشخص کردن وضعیت مسئله و جایگزینی است که سازمان می‌خواهد از منظر عملیاتی به آن پرداخته شود. در این مرحله، مسائل سازمان و نقش‌های هوش مصنوعی برای حل مسائل شناسایی می‌شوند.

                    \item راه‌حل هوش مصنوعی سیستمی: هدف این مرحله، طراحی ساختاری است که بتواند الزامات سازمان را که از منظر عملیاتی شناسایی شده‌اند، از دیدگاه سیستمی به تجسم درآورد. در این مرحله، ساختار سیستم و الزامات عنصر هوش مصنوعی که می‌توانند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهند، مشخص می‌شوند.

                    \item راه‌حل فنی هوش مصنوعی: هدف این مرحله، تشخیص الزامات فنی برای به دست آوردن فناوری هوش مصنوعی است که می‌تواند نقش‌های هوش مصنوعی شناسایی شده را انجام دهد. در این مرحله، داده‌ها و عملکردهای هوش مصنوعی مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی که در سیستم واقعی استفاده خواهند شد، مشخص می‌شوند.

                فرآیند طراحی معماری با استفاده از فعالیت‌های مهندسی سیستم معمولاً بر روی راه‌حل‌های سیستم تمرکز دارد. با استفاده از در نظر گرفتن الزامات فنی مشتق شده از ساختار IMO، فناوری‌های هوش مصنوعی مشخص می‌شوند. سه فعالیت تا زمان کامل شدن طراحی معماری تکرار می‌شوند که منجر به طراحی نهایی معماری سیستم هوش مصنوعی می‌شود.

                \begin{figure}[htbp]

                    \centering
                    \includegraphics[width=0.6\textwidth]{image/fig 4.png}
                    \caption{فرآیند اساسی روش طراحی معماری سیستم هوش مصنوعی پیشنهادی}
                    \label{fig:fig_4}

                \end{figure}

            \subsubsection{فرآیند دقیق}

                جزئیات فرآیند پیشنهادی به شرح زیر است:

                \begin{figure}[htbp]

                    \centering
                    \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 5.png}
                    \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
                    \label{fig:fig_5}

                \end{figure}

                    \item مرحله تعریف مسئله: مسائل حوزه تخصصی سازمان از طریق فعالیت‌های عملیاتی تعریف می‌شوند و نقش هوش مصنوعی بر اساس آن‌ها مشخص می‌شود. این مرحله اصولاً توسط کارشناسان حوزه انجام می‌شود. فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:

                        \item شناسایی مسائل کلیدی سازمان.

                        \item تعیین نقش‌های هوش مصنوعی در حل مسائل.

                        \item تحلیل فرآیندهای عملیاتی موجود.

                        \item شناسایی معیارهای عملکردی مورد انتظار.

                    \begin{figure}[htbp]

                        \centering
                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 6.png}
                        \caption{رابطه متقابل بین سه فعالیت طراحی پیشنهادی}
                        \label{fig:fig_6}

                    \end{figure}

                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تعریف مسائل، نقش‌های هوش مصنوعی، تحلیل فرآیندهای عملیاتی و معیارهای عملکردی است.

                    \begin{table}[htbp]

                        \centering
                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله تعریف مسئله}
                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}

                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{انتظارات ذینفعان [Ac.1.1.]} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            شرح: مسئله‌هایی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را توصیف کنید یا تعریف کنید. \\

                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) as-is [Ac.2.1.]} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            شرح: مسائل فعلی که باید با استفاده از هوش مصنوعی حل شوند را به عنوان یک یا چند سناریو عملی از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن‌ها بیان کنید. \\
                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\

                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{سناریو(های) to-be [Ac.3.1.]} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            شرح: بیان کنید سناریو(های) عملی آینده که مسئله(ها) با استفاده از هوش مصنوعی حل می‌شود(ند)، از طریق روش‌های مناسب مانند EFFBD(s) و متن. \\
                            شرایط: عواملی که بر سناریو(های) عملی تأثیر می‌گذارند، مانند زمان، فضا و سایر موارد را شرح دهید. \\

                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{نقش(های) هوش مصنوعی} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            شرح: نقش(های) و اجرا کننده(ها) های هوش مصنوعی مورد نیاز برای سناریو(های) عملی آینده را (با در نظر گرفتن عنصر M و عنصر O از ساختار IMO) بیان کنید. \\

                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}

                        \end{tabularx}
                    \end{table}

                    \item مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستمی: سناریوی عملیاتی طراحی شده از منظر اجراکنندگان در مرحله تعریف مسئله به یک منظر سیستم تبدیل می‌شود. این مرحله اصولاً توسط کارشناسان سیستم انجام می‌شود. فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:

                        \item طراحی ساختار کلی سیستم.

                        \item شناسایی اجزای سیستم.

                        \item تعیین الزامات عملکردی اجزای سیستم.

                        \item ارزیابی ارتباطات و تعاملات بین اجزای سیستم.

                    \begin{figure}[htbp]

                        \centering
                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 7.png}
                        \caption{چهار فعالیت در مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
                        \label{fig:fig_7}

                    \end{figure}

                    \begin{table}[htbp]

                        \centering
                        \caption{خروجی‌های اصلی مرحله راه حل هوش مصنوعی سیستم}
                        \begin{tabularx}{\textwidth}{X}

                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{ماموریت سیستم هوش مصنوعی [Ac.1.2.]} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            توضیحات: ماموریت سیستم هوش مصنوعی را بیان کنید \\

                            \specialrule{1pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{راه حل سیستم هوش مصنوعی} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            توضیحات: سلسله مراتب سیستم هوش مصنوعی و ساختار IMO را بیان کنید. (در زیر یک مثال آورده شده است) \\

                            \includegraphics[width=1\linewidth]{image/fig table 2.png} \\

                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{5pt}
                            \multicolumn{1}{c}{مولفه(های) هوش مصنوعی مورد نیاز(ها) [Ac.4.2.]} \\
                            \specialrule{0.5pt}{1pt}{1pt}

                            توضیحات: نیاز(های) سطح سیستم را برای اجرای مدل هوش مصنوعی شرح دهید. \\

                            \specialrule{1pt}{1pt}{1pt}

                        \end{tabularx}

                    \end{table}

                    \begin{table}[htbp]

                        \centering
                        \caption{خروجی اصلی در مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی}
                        \begin{tabularx}{\textwidth}{c c c c X}

                            \vspace{-10pt}\\

                            \hline

                            \multicolumn{5}{c}{نقش هوش مصنوعی [Ac.4.3.]}\\

                            \hline

                            \multicolumn{5}{c}{راه حل داده}\\

                            \multicolumn{1}{c}{I} & \multicolumn{1}{r}{ورودی} & \multicolumn{1}{r}{نوع} &  & نوع اقلام منبع ورودی را شرح دهید. (به طور مثال: تصویر، سیگنال) \\
                            & \multicolumn{1}{r}{منبع} & \multicolumn{1}{r}{صفت} &  & اطلاعات دقیقی که منبع ورودی را نشان می دهد را شرح دهید. (به عنوان مثال: وضوح، نرخ تجدید، \dots) \\
                            & \multicolumn{1}{r}{داده/محیط} & \multicolumn{1}{r}{صفت} & \multicolumn{1}{r}{نوع، میزان} & نوع و مقدار داده (یا محیط) مورد نیاز را شرح دهید. \\
                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  & \multicolumn{1}{r}{شرایط تفصیلی} & شرایط مورد نیازی که باید در داده ها (یا محیط) گنجانده شود را شرح دهید. (به عنوان مثال: عوامل محیطی شناسایی شده در (OV \\
                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{منبع ورودی} &  & دلیل انتخاب عنصر I را شرح دهید. \\
                            &  & \multicolumn{2}{r}{نیازمندی‌های داده/محیط} & دلیل انتخاب الزامات عنصر I را شرح دهید. \\

                            \multicolumn{5}{c}{راه حل تکنیک هوش مصنوعی}\\

                            \multicolumn{1}{c}{M} & \multicolumn{1}{r}{مدل هوش مصنوعی} & \multicolumn{2}{c}{نوع} & انواع الگوریتم های هوش مصنوعی را توضیح دهید. (به عنوان مثال: طبقه بندی، پیش بینی) \\
                            &  & \multicolumn{2}{c}{الگوریتم} & عنوانی را که نشان دهنده الگوریتم هوش مصنوعی است توضیح دهید. \\
                            &  & \multicolumn{1}{r}{محیط} & \multicolumn{1}{r}{DEV} & محیط توسعه برای دستیابی به مدل هوش مصنوعی را شرح دهید. \\
                            &  &  & \multicolumn{1}{r}{OPS} & محیط مورد نیاز برای اجرای مدل هوش مصنوعی بدست آمده را شرح دهید. \\
                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{3}{r}{دلیل انتخاب عنصر M را شرح دهید.} \\

                            \multicolumn{1}{c}{O} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} & \multicolumn{3}{r}{شکل یا محتوای مقادیر خروجی مدل هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\
                            & \multicolumn{1}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{الزامات عملکرد مدل هوش مصنوعی را با اندازه‌گیری‌ها (یا معیارهای) مناسب توصیف کنید.} \\
                            & \multicolumn{1}{r}{نیازمندی‌ها} &  &  &  \\
                            & \multicolumn{1}{r}{بنیاد و پایه} & \multicolumn{1}{r}{خروجی} &  & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب خروجی را شرح دهید.} \\
                            &  & \multicolumn{2}{r}{عملکرد هوش مصنوعی} & \multicolumn{1}{r}{دلیل انتخاب عملکرد هوش مصنوعی را شرح دهید.} \\

                            \multicolumn{2}{c}{دلیل نقش هوش مصنوعی} & \multicolumn{3}{r}{\multirow{2}{*}{توضیح دهید که چگونه ساختار کاملاً طراحی شده IMO در نهایت به نقش هوش مصنوعی دست می یابد.}} \\
                            \multicolumn{2}{c}{در سیستم مورد علاقه} & \\

                            \hline

                        \end{tabularx}

                    \end{table}

                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل طراحی ساختار سیستم، شناسایی اجزای سیستم و تعیین الزامات عملکردی است.

                    \item مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی: موارد فنی هوش مصنوعی برای اجرای نقش‌های شناسایی شده طراحی یا شناسایی می‌شوند. این مرحله با همکاری کارشناسان هوش مصنوعی و همچنین کارشناسان حوزه و سیستم انجام می‌شود. فعالیت‌های جزئی این مرحله شامل چهار فعالیت است:

                        \item تحلیل داده‌های مورد نیاز برای توسعه مدل‌های هوش مصنوعی.

                        \item طراحی و انتخاب الگوریتم‌های هوش مصنوعی.

                        \item ارزیابی و تست عملکرد مدل‌های هوش مصنوعی.

                        \item تعیین الزامات منابع محاسباتی و سخت‌افزاری.

                    \begin{figure}[htbp]

                        \centering
                        \includegraphics[width=0.8\textwidth]{image/fig 8.png}
                        \caption{الف) چهار فعالیت در مرحله حل فنی هوش مصنوعی ب) شرح گرافیکی مرحله راه حل فنی هوش مصنوعی.}
                        \label{fig:fig_8}

                    \end{figure}

                    خروجی‌های اصلی این مرحله شامل تحلیل داده‌ها، طراحی الگوریتم‌های هوش مصنوعی، ارزیابی عملکرد مدل‌ها و تعیین الزامات منابع محاسباتی است.

                فرآیند طراحی معماری، با تمرکز بر ساختار ،IMO یک رویکرد جامع و مکرر برای شناسایی و طراحی الزامات فنی سیستم‌های هوش مصنوعی فراهم می‌کند که می‌تواند به دستاوردهای سازمان کمک کند.
